There was a history of calls received on Saki's cell phone
Apa ada panggilan masuk ke ponsel Saki
from the Inubushi family?
dari rumah Inubushi?
Yeah. About two hours before she fell off the cliff.
Ya, sekitar dua jam sebelum dia jatuh dari tebing.
So the more suspicious
Berarti, keempat anak angkat itu
the remaining for adopted children are becoming.
kelihatannya sangat mencurigakan, kan?
It could be that they asked her to go out for sudden urgent shopping
Mungkin saja mereka tiba-tiba memintanya untuk membeli sesuatu
delaying the time she comes home.
agar saat dia kembali akan tertunda.
Then, after the surroundings get dark,
Kemudian, setelah sekeliling menjadi gelap,
they made the dog attack her, you know.
mereka menyuruh anjing itu mengejar korban, kan?
Huh? Isn't it three? Miyuki has an alibi, so...
Bukankah seharusnya tiga orang? Miyuki punya alibi, jadi...
Miyuki is also suspicious!
Miyuki juga mencurigakan!
If she were to make the dog attack,
Jika dia ingin menyuruh anjing untuk menyerang,
she could do so even if she's with us so long
dia bisa membunyikan peluit anjing secara rahasia
as she blows the dog whistle secretly.
bahkan saat dia bersama kita.
After all, she was right below the cliff too!
Apalagi saat itu dia berada langsung di bawah tebing!
The only one in that house that's not suspicious is
Satu-satunya orang di rumah itu yang tidak mencurigakan
Satomi, who's bed-ridden!
adalah perempuan yang sedang sakit, Satomi!
You... how come you're acting like you're in charge of this place?
Kau... Kenapa kau bertindak seperti kau yang berkuasa di tempat ini?
Are Mr. Mouri's assistant just like Conan, or what?
Apa kau asisten Pak Mouri juga seperti Conan?
Well, I guess you could put it that way.
Ya. Seperti itulah.
Like a keep saying, cut out that assistant stuff.
Kubilang berhentilah mengatakan asisten.
Swollen eyes touch the heart.
Mata yang membengkak menyentuh hati.
Tears are the start of all dramas.
Tangisan adalah pencetus drama.
The mystery of the footprints of the demon dog.
Misteri jejak roh anjing
Engulfed in flames and the balls left behind.
yang terbakar dan misteri di balik bola yang ditinggalkan.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tidak ada kasus yang tak terpecahkan dengan Detektif Conan.
A clan cursed by a dog, the Inubushi family.
Sebuah keluarga yang dikutuk oleh anjing. Keluarga Inubushi.
After the previous head of the household, Tsunechika
Kepala keluarga tersebut, Tsunechika
passed away five years ago,
meninggal lima tahun yang lalu
the present head of the household, Satomi is also bed-ridden.
dan istri yang ditinggalkannya, Satomi sedang dalam keadaan sakit.
If she dies, the eight adopted children
Dan jika dia meninggal, harta Inubushi yang sangat besar
will inherit the vast estate of the Inubushi family,
akan diwariskan pada kedelapan anak angkatnya.
but, they are dying bizarre deaths one after the other.
Tapi, anak-anak angkat dia meninggal satu persatu dengan cara yang aneh.
We went out to investigate the incidents,
Kami mulai menyelidiki kasus ini,
but the fourth victim fell before our eyes.
tapi korban keempat muncul tepat di depan mata kami.
Footprints of fire were found here and there
Terlebih lagi, lokasi kejadian tertinggal
at the site of the crime.
jejak yang terbakar.
Could it be that a demon dog engulfed in fire actually exists?
Mungkinkah roh anjing berapi itu benar-benar ada?
Are the serial killings occurring at the Inubushi residence
Apa pembunuhan berantai di keluarga Inubushi
the doings of a cursed demon dog?
benar-benar sebuah kutukan dari anjing?
"Inubushi Castle, The Ablazed Demon Dog"
"Benteng Inubushi, Roh Anjing Berapi"
"(Footprints Chapter)"
"(Bagian Jejak Kaki)"
He's cute.
Lucunya!
Yes! It would be nice if the demon dog is this way too.
Kalau saja roh anjing seperti ini juga.
What's the matter?
Ada apa?
What's that? Isn't something glowing over there?
Apa itu? Ada sesuatu yang menyala di sana?
Yes.
Ya.
Kazuha!
Kazuha!
Stand up! The front door's right there!
Cepat bangun! Pintu masuknya di sini!
What's all the fuss about?
Ada apa? Ribut-ribut begitu.
The demon dog!
Roh anjing!
The demon dog appeared in the yard!
Roh anjing itu menampakkan diri di halaman belakang!
-Demon dog? -Don't be ridiculous!
-Roh anjing? -Itu konyol!
It would never appear inside the premises of the house!
Tidak mungkin dia muncul di rumah ini!
Don't tell me it jumped over the fence and came inside.
Jangan-jangan dia melompat pagar dan memasuki halaman rumah kita?
That's ridiculous.
Tidak mungkin. Itu tidak masuk akal!
At any rate, it's dangerous,
Kalau begitu, itu sangat berbahaya,
so I think that you should stay inside for a while.
lebih baik jangan keluar rumah dulu
Hachi's barking.
Hachi menggonggong.
I wonder if Hachi's going to be okay?
Apa Hachi baik-baik saja?
We better bring Hachi here!
Kita harus membawa Hachi masuk!
Hey, girls?
Tunggu, kalian berdua!
No matter what angle you look at it from, it's a plain marble.
Ini hanya kelereng biasa, bagaimanapun kau melihatnya.
A pachinko ball, ping pong ball,
Bola pachinko, bola pingpong,
a round pearl and a marble.
manik mutiara dan kelereng.
What on earth does the culprit want to say?
Apa yang pelaku ingin coba jelaskan?
It's that, that!
Pasti artinya, itu!
A dog and balls.
Anjing dan manik.
Hey. None of your stupid play on words again now.
Hei! Jangan mengatakan permainan kata yang dungu lagi.
You can say whatever you like! I'm all ears.
Apapun itu, beritahu saja kami. Kami mendengarnya.
It could turn out to be a hint!
Itu mungkin bisa jadi petunjuk!
No! It's stupid so I don't think so!
Tidak. Itu dungu, lupakan saja!
Hey, you! Don't hold out on us! Say it!
Hei! Jangan mulai bersikap sombong! Katakan saja!
I won't ever say it!
Aku tidak akan mengatakannya!
It's true that there are traces of the grass having burned.
Benar. Ada jejak di rumput yang seperti habis terbakar.
The rope that was tied by the edge of the cliff
Tali yang membentang di sekitar tepi tebing
-had been cut too. -Besides...
-juga telah dipotong. -Terlebih lagi...
The sign has also been pulled out.
Tandanya juga dicabut.
The road sign that was beyond the forked road
Tonggak petunjuk di sepanjang jalan
"Inubushi Residence" -was also knocked down.
"Rumah Inubushi" -juga jatuh.
I see. If chased by a dog in the dark like this
Aku mengerti. Dalam keadaan gelap seperti ini dan tanpa tonggak petunjuk
without a road sign or a rope,
dan tali pengaman, kalau dia dikejar-kejar anjing,
it would send anyone right over the cliff!
tidak mengejutkan kalau dia terjun bebas dari tepi tebing!
The problem is the demon dog that attacked, right?
Masalahnya sekarang adalah roh anjing yang menyerang, benar, kan?
There's no such thing as a demon dog!
Tidak ada yang namanya roh anjing sejak awal!
This is a psychological trick!
Ini adalah trik psikologi!
It's just being made to look as if
Si pelaku hanya membuat ini agar terlihat bahwa
a demon dog exists with the story of the cursed dog in the past
roh anjing itu benar-benar ada dengan cerita roh anjing dari masa lalu
and the fire footprints!
dan jejak kaki menyala!
Fluorescent paint was probably used on the dog to make it glow!
Dia pasti melumuri tubuh anjing dengan cat neon untuk membuatnya bersinar!
-Fluorescent paint? -Yeah!
-Cat neon katamu? -Ya!
Since something that usually isn't glowing was glowing,
Jika sesuatu yang tidak biasa menyala tiba-tiba menyala,
it gave the mistaken impression that something was burning!
kau akan berpikir itu terbakar!
Then, what about the fire footprints?
Lalu, bagaimana dengan jejak yang terbakar ini?
There was no smell of oil, was there?
Tidak ada bau minyak, kan?
Maybe the fire was set by using a gas burner or something?
Mungkin dia menggunakan gas untuk membakarnya?
What is it, Kazuha?
Ada apa, Kazuha?
It's going to take us a little mover time yet,
Kelihatannya kami akan ada di sini dulu agak lama.
so if you get sleepy, don't wait for us and...
Jadi kalau kau mengantuk, tidak usah menunggu kami dan...
What?
Apa?
The demon dog appeared at the house?
Roh anjing itu menampakkan diri di rumah?
Really? Was the dog really burning?
Kau yakin? Apa kau yakin anjing itu benar-benar terbakar?
Yes.
Ya.
-Right, Ran? -Yes!
-Benar, kan, Ran? -Ya!
It wasn't fluorescent paint or anything!
Itu tidak terlihat seperti cat neon.
Although the fire's gone already.
Meskipun apinya sudah terpadam.
There were fire footprints left where the dog went by.
Ada jejak kaki api yang tertinggal di tempat anjing itu lewat.
True. There are burnt remains just like we saw on the cliff.
Itu benar. Ini terbakar sama persis seperti yang ada di tebing.
And, where did that dog come from?
Lalu, dari mana datangnya anjing itu?
From over that side!
Dari sana!
These footprints are strange.
Jejak kaki ini aneh.
See, judging from the space of the footsteps,
Lihatlah, dilihat dari jarak antara langkah kaki,
there should be some around here too,
harus ada juga beberapa cetakan di sekitar sini.
but there's none here at all!
Tapi tidak ada jejak sama sekali di sini!
Besides, the ground is messed up only over here.
Belum lagi bagian dari tanah ini rusak.
That's the place you fell, right, Kazuha?
Bukannya ini bekas kau jatuh tadi, Kazuha?
Yes...
Ya.
and when I fell, I smelled something strange.
Dan saat aku jatuh, aku mencium bau yang aneh.
What do you mean strange?
Apa maksudmu bau yang aneh?
Like rotten onions or something. It had a pungent foul smell.
Sesuatu seperti bawang busuk. Bau yang keras di hidung.
Onions?
Bawang?
Oh, and after we evacuated into the house,
Dan juga setelah kami masuk ke dalam rumah,
we came right out again and saw...
beberapa saat kemudian kami keluar dan melihat...
It looked kind of alive.
Ia terlihat masih hidup.
Of course! It attacked after all.
Tentu saja begitu! Anjingnya mengejar kalian, kan?
Oh, no. Not the demon dog, but the burnt footprints.
Oh, bukan. Bukan roh anjingnya, tapi jejak kakinya yang terbakar.
It seemed to be hopping around while making a clanking sound.
Mereka melompat-lompat seperti sedang menari, bergerak dan bising.
You saw it too, didn't you, Kazuha?
Kau melihat itu juga, kan, Kazuha?
I did, I saw it!
Ya, aku lihat!
It looked as though the footprints had souls in them!
Itu hampir seperti jejak kaki yang digerakkan oleh roh!
It's surprising that you went outside again.
Tapi untuk berpikir kalian berani kembali ke luar.
Despite the chances of the demon dog still being there.
Bukannya roh anjing itu masih berkeliaran?
Yes, but we were worried about Hachi!
Kami tau itu, tapi kami mengkhawatirkan Hachi!
We thought the demon dog might eat him.
Kami pikir mungkin saja dia akan dimakan roh anjing.
I've figured out how the demon dog got inside.
Aku telah menemukan bagaimana anjing itu masuk ke dalam.
The backdoor!
Dari pintu belakang!
The door was unlocked and opened,
Pintunya tidak terkunci dan dibiarkan terbuka lebar.
and there were the footprints of a dog there too.
Dan di sana juga ada ada jejak kaki anjing.
In other words, the culprit who let the demon dog in
Dengan kata lain, si pelaku yang membawa anjing itu masuk
through the backdoor and into the house
lewat pintu belakang dan ke dalam rumah
is most likely among the four of you
adalah salah satu dari keempat orang ini
who were in the house at that time!
yang berada di rumah saat itu!
Because bed-ridden Satomi couldn't have done it.
Karena tidak mungkin Satomi yang melakukannya karena dia sedang sakit.
Ran and Kazuha.
Kak Ran dan Kak Kazuha.
You said you went outside to feed Hachi,
Kau bilang kalian datang ke halaman belakang untuk memberi makan Hachi.
but who asked you to do so?
Tapi siapa yang menyuruh kalian melakukan itu?
Miyuki.
Miyuki.
Oh, but she told us that the other three people
Tapi. Itu karena dia bilang dia ditolak oleh tiga lainnya.
Maybe she knew beforehand that we'd be feeding the dog.
Mungkin dia sudah tahu bahwa kami yang akan memberi Hachi makan.
Well, it's certain that
Bagaimanapun, jelas bahwa
someone is keeping the demon dog near this house.
seseorang menyembunyikan anjing itu di sekitar rumah ini.
Right.
Benar.
If it wasn't close by, the person couldn't make the dog
Kalau bukan di sekitar, pelakunya tidak akan mampu mengatur anjing
attack Ran and Kazuha all of a sudden.
untuk tiba-tiba menyerang Kak Ran dan Kak Kazuha.
Do you have any idea who it could be?
Apakah kau kebetulan memiliki petunjuk?
Like you heard a dog bark in the woods or something.
Seperti mendengar gonggongan anjing di hutan atau semacamnya.
Come to think of it.
Kalau dipikir-pikir,
Miwako, the second one who died had asked me
Miwako, orang kedua yang meninggal pernah menyuruhku
to go check a strange hut
untuk pergi memeriksa gubuk aneh
where she heard the barking of a dog.
di mana dia mendengar anjing menggonggong.
But, I was scared that I didn't go inside.
Tapi aku sangat takut dan tidak memeriksanya ke dalam.
What?
Apa kau bilang?
Where is that?
Di mana itu?
I think it was near the swamp where Miwako drowned.
Kupikir itu di rawa di dekat tempat Miwako meninggal.
Take us there right away!
Antar kami ke sana segera!
-Now? -If you take us now,
-Segera? -Kalau kita segera ke sana,
we may be able to figure out the demon dog trick!
mungkin kita akan bisa menemukan trik tentang roh anjing itu!
True.
Benar.
If the culprit is among somebody here,
Kalau pelakunya ada di antara kalian,
there was no time to get rid of the evidence.
kalian pasti belum sempat menghilangkan barang bukti.
But I'm on duty tonight and have to go back to the hospital.
Tapi aku sedang bertugas malam ini, jadi aku harus kembali ke rumah sakit.
After we check the hut, I'll drive you back by car!
Setelah kami memeriksa gubuk, aku akan mengantarmu kembali dengan mobil!
It's probably frightening to walk through the forest alone
Lagi pula, mungkin menakutkan untuk berjalan melalui hutan sendirian
and go back to the hospital besides.
dan kembali ke rumah sakit.
But... back then, I just followed Miwako,
Bagaimanapun aku hanya mengikuti Miwako waktu itu,
so I'm not sure where the swamp is.
jadi aku tidak pasti di mana rawa itu.
I'll take you to the swamp!
Aku akan membawamu ke rawa!
I know the forest by heart and it's not too far from here!
Karena aku tahu jalan di sekitar hutan. Dan itu tidak jauh dari sini!
So, this is that swamp.
Jadi ini rawanya.
Is it true that there was fire around this swamp?
Hei. Apa benar di sekitar rawa ini terbakar?
Yeah. Although it was just burned traces here and there.
Ya. Meskipun kami hanya menemukan bekas terbakar di sana sini.
And? Where's the hut?
Lalu? Di mana gubuk yang kau bicarakan itu?
Well...
Itu...
Oh, there! That worn out hut is it!
Di sebelah sana! Gubuk tuanya di sebelah sana!
Okay, so let's go raid the demon dog's nest!
Baiklah, mari kita masuk ke sarang roh anjing itu!
Please watch your step!
Perhatikan langkah kalian!
This swamp seems to be made of quicksand.
Rawa ini sepertinya terbuat dari pasir isap.
Aren't you going?
Kau tidak ikut?
Of course not! I'll wait in the car!
Tentu saja tidak! Aku akan menunggu di dalam mobil saja!
Is that so?
Begitu, ya?
What the heck is this?
Hei, hei. Apa-apaan ini?
This place is packed with books on black magic!
Ada buku sihir di mana-mana!
Even a magic circle is drawn on the floor.
Bahkan ada lingkaran sihir di lantai ini.
There's no mistake that someone was keeping a dog here.
Tidak salah lagi, seseorang memelihara anjing di sini.
But, who on earth could it be?
Tapi siapa?
That someone cast a curse on the dog here.
Orang itu mengutuk anjing di sini.
Idiot! If people can commit murder by casting curses,
Si dungu! Kalau kau bisa membunuh seseorang dengan kutukan,
detectives will go out of business!
detektif akan bangkrut!
But, Ran and her friend say they saw...
Tapi, Ran dan temannya bilang kalau mereka melihatnya...
So, like I said before that was some kind of a trick...
Seperti yang kami bilang, itu hanya sebuah trik...
What?
Apa?
-Don't move! -Stay still!
-Jangan bergerak! -Tetap diam!
Are you all right?
Apa kau baik-baik saja?
He was just a little burned, that's all.
Hanya luka bakar sedikit.
By the way, what we just saw...
Tapi yang barusan kita lihat...
Demon dog, wasn't it?
Roh anjing itu, kan?
What? It came out again?
Apa? Anjingnya muncul lagi?
The demon dog appeared again?
Kau bilang anjingnya muncul lagi?
Yeah. It's already the third time tonight.
Ya. Ini berarti kemunculan ketiga di malam ini.
Was the dog really on fire?
Apa anjingnya benar-benar terbakar?
Isn't it some kind of a trick?
Bukannya itu hanya trik?
Yeah. We thought so too.
Ya, itu yang kami pikirkan.
But no matter how you look at it...
Tapi bagaimanapun kau melihatnya...
I think it was really burning!
Itu benar-benar terlihat seperti terbakar.
It's body was engulfed in flames.
Dimulai dengan tubuhnya yang dilalap api menyala.
Everywhere the dog walked, there were burning fire footprints.
Di mana pun ia berlari, ia meninggalkan jejak kaki yang terbakar.
Furthermore,
Apalagi,
Tomoaki was attacked by the demon dog
Tomoaki juga terbakar setelah diserang oleh anjing itu.
and his arm was on fire, and now he has a burn.
Dan dia menderita luka bakar!
Are you all right?
Apa kau baik-baik saja?
Yes, I used the first aid kit I had in my bag and treated it so...
Aku menggunakan obat pertolongan pertama yang ada di tasku...
But, I called the hospital to tell them
Tapi aku menelepon rumah sakit
to find somebody else to take my place tonight.
untuk mencarikan penggantiku malam ini.
Why did you get out of the car?
Tapi kenapa kau keluar dari mobil?
I got scared waiting by myself after all.
Karena aku ketakutan saat menunggu sendirian.
The question is this onion that was found
Masalahnya adalah bawang ini yang ditemukan
near where Tomoaki was attacked!
di dekat tempat Tomoaki diserang!
Another round thing?
Benda bulat lagi?
What on earth are you talking about?
Apa artinya itu?
Come to think of it, you mentioned that
Ngomong-ngomong, Kazuha, kau menyebutkannya, kan?
when you fell fleeing from the demon dog,
Saat kau jatuh setelah kita dikejar roh anjing itu,
you smelled rotten onions.
kau bilang kau mencium bau bawang busuk.
Yes. Maybe the demon dog and onion is connected somehow?
Mungkin saja roh anjing dan bawang itu ada kaitannya?
And? Do the police have any idea
Jadi? Apakah polisi memiliki petunjuk
who the person manipulating that demon dog is?
mengenai pelaku yang ada di balik roh anjing itu?
I'm planning to call forensics in the morning
Besok pagi aku berencana menghubungi tim forensik
and check out that suspicious hut.
untuk menyelidiki gubuk mencurigakan itu,
I don't think that the culprit will be caught though.
tapi kami mungkin tidak akan bisa menangkap pelakunya.
-What? -Why not?
-Apa? -Kenapa tidak?
Because we're up against a black magic magician, you know?
Karena lawan kami adalah penyihir ilmu hitam!
How could we just normal civilian officers
Tidak mungkin bahwa manusia normal seperti kita para polisi
possibly stand up to somebody like that?
melawan orang seperti itu!
I mean I would really like to get of here
Jujur saja, aku ingin pergi dari sini secepat mungkin!
Black magic?
Ilmu hitam?
We found it in the hut!
Ada banyak tentang itu di gubuk!
A whole lot of those books.
Banyak buku seperti itu.
I'd like to ask you just in case.
Aku ingian bertanya kalian.
At the time we encountered the demon dog,
Saat kita menjumpai roh anjing itu,
all of you were in the house, correct?
semuanya ada di rumah, kan?
I was on the phone right through
Aku sedang menelepon agak lama
making arrangements for Saki's funeral.
untuk mengurus pemakaman Saki.
I was chatting on the computer with my survival game friends.
Aku lagi obrol di depan komputer dengan teman permainan bertahan hidupku.
Survival game? That survival thing?
Permainan bertahan hidup? Maksudmu permainan kesintasan?
Yeah. I'm an instructor at a camp nearby.
Ya. Aku adalah instruktur di perkhemahan terdekat.
And I play the survival game with my friends once a month!
Aku dan temanku bermain permainan bertahan hidup sebulan sekali.
Then, you must know this forest pretty well too.
Kalau begitu, kau pasti sangat familiar dengan hutan di sekitar sini.
I guess so.
Semacam itulah.
But, I'm not as good as Miyuki
Tapi aku tidak sebagus Miyuki
who used to go pick mountain vegetables together with Satomi.
yang sering mengumpulkan sayur gunung dengan Satomi.
And, is Satomi still doing the same?
Lalu apakah kondisi Satomi masih sama?
Yes. She was asleep in her room.
Ya. Dia sedang tidur di kamar itu.
Oh, come to think of it, where are Heiji and Conan?
Ngomong-ngomong, Conan dan Heiji ke mana?
I haven't seen them for a while.
Aku tidak melihatnya.
I'll bet they were shocked that they're dazed out somewhere.
Mereka mungkin terkejut dan bingung di sekitar sini.
They believed that the demon dog was a trick
Karena mereka yakin bahwa roh anjing itu adalah sebuah trik,
and yet they saw it with their own eyes, you see.
tapi mereka akhirnya menyaksikan dengan mata kepala mereka sendiri.
Oh, there they are!
Mereka di sana!
They really looked dazed out.
Mereka sangat tidak bersemangat.
Let's just forget all the bad stuff!
Lupakan saja semua hal buruk itu!
Right! Right! In this world there are strange things
Benar! Ada hal-hal aneh di dunia ini
that you just can't understand no matter how hard you try!
yang tidak akan kalian pahami, meskipun kalian memikirkannya.
Strange things that you just can't understand?
Hal-hal aneh yang tidak akan pernah bisa kami pahami?
Just what are you talking about?
Apa maksudmu?
You know, like the demon dog!
Roh anjing itu!
You guys saw too, didn't you Heiji? The monster on fire!
Kalian melihatnya juga, kan, Heiji? Monster yang terbakar!
Dad also said that he saw footprints of fire left behind too.
Ayah bilang dia melihat ada jejak yang terbakar di sana!
Yeah.
Ya.
As for the trick of the footprints of fire,
Tentang trik yang dipakai untuk jejak terbakar itu,
from what you said about the smell of rotten onions when you fell...
berdasarkan bau seperti bawang busuk yang kau bilang saat jatuh...
And right after the demon dog disappeared,
Dan apa yang Kak Ran lihat setelah roh anjing itu menghilang.
what you said about seeing a thing on fire hopping around
Apinya melompat-lompat seperti sedang menari,
with a clanking sound,
berderak dan bising,
we figured out approximately what happened!
kami sudah mengetahui apa yang terjadi.
What?
Apa?
The footprints of fire were always about 20m.
Karena apinya selalu sepanjang sekitar 20m.
There were traces of something being dragged along too!
Ada beberapa tanda bekas seretan juga!
But, the thing I had to really rack my brains to figure out
Tapi yang sangat menggangguku adalah
-was the burning body. -Yeah.
-tubuh yang terbakar. -Ya.
How the culprit engulfed the dog's body in flames
Bagaimana pelaku mengatur api yang cukup kuat pada tubuh anjing itu
so that the dog would pounce on Tomoaki
sampai bisa membakar tangan Tomoaki saat dia diserang?
If the dog were wrapped with a cloth and really set fire to,
Jika kain dibalut ke seluruh tubuh anjing dan dibakar,
there should be the burnt remains of a dog nearby.
seharusnya ada sisa-sisa anjing yang terbakar di dekatnya.
If the culprit used an extinguisher or something
Dan jika pelaku menggunakan pemadam api atau sesuatu
to put the fire out,
untuk memadamkan apinya,
the equipment used should be nearby too.
seharusnya peralatan itu juga ada di dekat sini, kan?
If the culprit waited in the car for the dog to come back
Jika dia menunggu anjingnya kembali di truk
and extinguished the fire on the bed of the car or something,
dan memadamkan apinya di sana,
there should be traces of that left behind too.
seharusnya ada bukti yang tertinggal juga.
There were no traces of tire marks nearby
Tidak ada jejak ban di daerah itu
nor any sound of an engine running.
dan kami tidak mendengar suara mesin.
Where did the dog disappear to in the first place?
Lagi pula, ke mana anjingnya menghilang?
If it were burning, when we ran over to Tomoaki,
Kalau anjing itu terbakar, saat kita bergegas untuk membantu Tomoaki,
we should've seen it somewhere.
kita seharusnya bisa melihat ke mana dia pergi.
The dog wasn't around?
Jadi, anjingnya tidak ada di sana?
No. It's as if it were swallowed by the darkness.
Benar. Hampir seperti ditelan kegelapan.
Swallowed?
Ditelan?
Are you saying it was swallowed by the dark?
Maksudmu anjingnya dimakan oleh kegelapan?
-Wanna eat? -What?
-Jadi kalian ingin makan? -Apa?
Eat?
Makan?
Oh, I'm talking about dinner.
Maksudku makan malam.
Would you like me to reheat it if you're going to eat?
Kalau kalian ingin makan, mau aku hangatkan lagi?
-I'll eat! -I'm starved!
-Aku mau! -Aku juga sangat lapar!
I'll get to it right away, then.
Baiklah, aku akan cepat.
Oh, I want to ask you something.
Ada sesuatu yang ingin kutanyakan.
Do you have something that crosses your mind
Apa yang kau pikirkan saat aku mengatakan bola atau manik?
Round balls?
Bola?
The culprit is always leaving round balls
Pelaku selalu meninggalkan benda berbentuk bulat di TKP kan?
The Inubushi family and round balls, is there a connection?
Apakah ada semacam kaitan antara keluarga Inubushi dan bola?
The thing that comes to mind
Saat kau mengatakan "Tama" (bola),
when I think of the word "tama" (ball)
apa yang terpikirkan adalah
is my original last name Tamaki.
mantan nama keluargaku adalah "Tamaki".
My nickname when I was a child was also Tama-chan.
Apa lagi nama panggilanku waktu kecil adalah Tama.
Tama-chan?
Tama?
But just because of that, don't say that I'm the culprit, now!
Tapi jangan berpikir aku pelakunya hanya karena itu.
I'm not called by that nickname here either so...
Di sini aku tidak dipanggil dengan nama panggilan itu.
Do you know the last name of all the others?
Lalu apa kau tahu tentang bekas nama keluarga yang lainnya?
No. I'm the last one who was adopted and came here.
Tidak. Karena aku datang ke sini terakhir dan kemudian diadopsi.
Come to think of it, you're much younger
Kalau dipikir-pikir, kaulah yang paling muda
than anybody else here, no?
di antara mereka, kan?
Yes. It seems that I came here
Ya. Aku datang ke sini
when my father Chairman Tsunechika was in his mid 50's.
saat ayahku, Presiden Tsunechika berumur 50 tahunan.
As for my name, at first,
Soal namaku, awalnya,
one kanji character was taken from my father's name,
huruf kanji diambil dari nama ayahku
and Chikae was supposed to be my name.
dan nama depanku seharusnya adalah "Chikae".
But mother didn't like it, so I got my present name.
Tapi ibuku tidak suka, jadi aku mendapat namaku sekarang.
Mother used to hate father.
Ibuku membenci ayahku.
She used to say she was deceived by a rich man
Katanya dia telah ditipu dan dibuang oleh orang kaya.
Then why did you come here?
Kalau begitu, kenapa kau datang kesini?
You must've hated it if all she did was complain to you.
Kau pasti membencinya kalau kau mendengar semua keluhan dari ibumu.
To be honest, I had no intention of coming here either.
Sebenarnya, aku tidak ada niat untuk datang ke sini.
But, a while after my mother fell ill and passed away,
Tapi setelah ibuku meninggal karena sakit,
I received a letter from my father.
aku menerima surat dari ayah.
-A letter? -It said, I'm not doing well.
-Surat? -Surat itu menyebut, "Waktuku sudah tidak lama lagi."
If you're going to forgive me,
"Jika kau mau berbaik hati untuk memaafkanku,"
come to the Inubushi family and protect the princess for me.
"datanglah ke rumah Inubushi dan lindungi putriku."
The others seem to have received a similar kind of letter too.
Lalu aku juga mendengar anak angkat lainnya juga menerima surat yang sama.
-Princess... -Who is it about?
-Soal putri... -Siapa itu?
Isn't it about Miyuki?
Bukannya itu berarti Miyuki?
Because she has a kanji character in her name that reads "princess".
Dia punya karakter kanji di namanya yang berarti putri, kan?
Idiot! Who'd send a letter to the princess herself
Si Dungu. Apa mungkin dia mengirimkan surat
asking her to protect the princess?
pada puteri yang dia minta lindungi?
I didn't know who it was about at first either,
Awalnya aku tidak tau siapa itu.
but after coming here, I found out
Tapi saat aku datang ke sini, aku segera mengetahui
it was about Mother Satomi right away!
bahwa yang dimaksud adalah Ibu Satomi!
After all, all the helpers were calling her princess.
Karena semua pembantu di sini memanggil ibu dengan sebutan "putri".
Why was she called princess?
Kenapa dia disebut putri?
I was told that father used to always call her that way.
Mereka bilang karena ayah selalu memanggilnya begitu.
Mother used to laugh and tell him to stop
Ibu akan ketawa dan menyuruh ayah berhenti memanggilnya begitu
because it embarrassed her.
karena merasa malu.
Could it be because this house looks like a castle?
Mungkinkah itu karena rumah ini seperti kastil?
That's right.
Benar!
I'm sure that Chairman Tsunechika felt like a King himself!
Aku yakin presiden Tsunechika merasa dia adalah raja.
My name is written using the kanji character "kou" which mean happiness
Namaku seharusnya ditulis dengan huruf kanji "kou" yang bermaksud bahagia
and read "Miyuki"
dan dibaca Miyuki,
but mother recommended that
tapi ibu menyarankan aku
I add the kanji character "princess" to my name.
menambah kanji "putri" di namaku.
It isn't read "hime" (princess) to begin with anyway.
Jadi asalnya namaku bukan "hime" yang berarti putri.
Did you change your name?
Kau merubah namamu?
Yes. Mother told me, "Let's both be "princess" together
Ya, ibu memberi tahuku, "Mari kita berdua menjadi putri bersama"
and live in this castle smiling all the time.
"dan tinggal di kastil ini sambil tersenyum sepanjang waktu."
Oh.
Oh.
Talking about names.
Bicara soal nama.
There's a strange story regarding our names.
Ada cerita menarik bagaimana kami diberi nama.
About your names?
Maksudmu nama kalian?
The culprit is among the remaining adopted children.
Pelakunya kemungkinan adalah salah satu anak angkat yang tersisa.
Who on earth is the culprit that's manipulating
Siapa yang mengendalikan roh anjing berapi
the burning demon dog and killing the adopted children
dan membunuh anak angkat keluarga Inubushi satu persatu?
Mother collapsed?
Ibu pingsan?
Something's on the floor.
Ada sesuatu di lantai.
It's a bead from the rosary.
Itu adalah manik dari rosario.
This is...
Ini adalah...
Eight beads?
Delapan... manik-manik...
Could it be some kind of fortune-telling?
Mungkinkah itu semacam ramalan?
No. It's not fortune-telling.
Tidak. Ini bukan ramalan.
-Demon dog? -It's appeared!
-Roh anjing? -Itu muncul!
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Inubushi Castle, The Ablazed Demon Dog"
"Benteng Inubushi, Roh Anjing Berapi"
"(Princess Chapter)"
"(Bagian Putri)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Japanese Rosary"
"Rosario Jepang"
Bite the burning dog!
Gigit anjing berapi!
What? How scary.
Itu sangat menakutkan.
-Like hot dog. -Hold on.
-Seperti hot dog. -Tunggu.